>add by jzf@2020-02-06

# ShowAssistant 

# soarmanual
## Chapter 3 The Syntax of Soar Programs
 
本章详细描述了工作内存、首选项内存和生产内存中元素的语法，以及impasses和I/O如何在工作内存和生产中表示。工作内存元素和首选项是在Soar运行时创建的，而产品则是由用户或通过分块创建的。本章的大部分内容解释了编写结果的语法。
本章第一部分描述了Soar中工作记忆元素的结构;第二部分描述了偏好的结构;第三部分描述了产品的结构。第四部分介绍了立交桥的结构。第五部分概述了输入和输出如何出现在工作内存中。有关SOAR I/O的进一步讨论，请浏览SOAR天际网站。
本章假设您理解了Soar的操作原理，如第二章所述。
### 3.1 Working Memory
工作内存包含工作内存元素(WME的)。如第2.2节所述，可以通过产品的操作、偏好的评估、Soar架构和输入/输出系统来创建WME。
WME是一个元组组成的三个符号:一个标识符,一个属性和一个值,整个WME包围在圆括号中,属性是一个向上箭头(ˆ)之前。工作记忆元素的模板是:
(identifier ^attribute value)
第一个位置始终持有一个内部标识符符号，该符号由Soar架构在其运行时生成。属性和值位置可以包含标识符，也可以包含常量。术语标识符既指WME的第一个位置，也指占据该位置的符号。如果WME的属性或值是标识符，则至少有一个WME在其第一个位置具有该标识符符号。
Soar区分了两种类型的工作记忆符号:标识符和常量。
#### 3.1.1符号
Soar区分了两种类型的工作记忆符号:标识符和常量。
标识符:标识符是惟一的符号，在运行时将新对象添加到工作内存时创建。标识符的名称由Soar创建，由一个大写字母和一串数字(如G37或O22)组成。
(Soar用户界面还允许用户以大小写不敏感的方式使用小写字母指定标识符，例如，在使用print命令时。但在内部，它们实际上是大写字母。)

常量:有三种类型的常量:整数、浮点数和符号常量:•整数常量(数字)。值的范围取决于所使用的机器和实现，但至少[-2亿…]+ 20亿]。浮点常量(数字)。范围取决于您使用的机器和实现。•符号常量。这些是具有任意名称的符号。常量可以使用字母、数字或$%&*+-/:<=>?_其他字符(如空格)可以用竖线包围完整的常量名称:|这是一个常量|。(竖线不是名字的一部分;他们只是符号。)竖条可以包括在内，在其周围的竖条内加上反斜线:|奇数符号\|名称|
标识符不应与常量混淆，尽管它们可能“看起来一样”;标识符是在运行时生成的(由Soar架构生成)，对于相同程序的重复运行不一定是相同的。在Soar程序中指定的常量对于重复运行是相同的。
即使一个常量“看起来像”一个标识符，它在匹配方面也不会表现得像一个标识符。只要有可能将常量与标识符混淆，就会在其周围打印竖线:|G37|是常量，而G37是标识符。为了避免可能的混淆，不应该使用字母-数字组合作为常量或产品名称。

####   3.1.2对象
回想一下2.2节，所有共享标识符的WME在工作内存中统称为对象。组成一个对象的单个工作记忆元素通常被称为扩充，因为它们扩充了对象。工作内存中的对象模板为:
(identifier ^attribute-1 value-1 ^attribute-2 value-2 ^attribute-3 value-3... ^attribute-n value-n)

For example, if you run Soar with the supplementary blocks-world program provided online, after one elaboration cycle, you can look at the top-level state object by using the print command:
soar> print s1 (S1 ^io I1 ^ontop O2 ^ontop O3 ^ontop O1 ^problem-space blocks ^superstate nil ^thing B3 ^thing T1 ^thing B1 ^thing B2 ^type state)
工作记忆是一个集合，因此在任何时候，都不会有工作记忆元素的重复版本。但是，多个工作内存元素可以共享相同的标识符和属性，但具有不同的值。这种属性称为多值属性或多属性。例如，上面的状态S1有两个多值属性:thing和ontop。

#### 3.1.3 Timetags
创建工作内存元素时，Soar为它分配一个惟一的整数时间标记。时间标签是工作记忆元素的一部分，因此，WME实际上是四倍，而不是三倍。然而，timetags并没有在工作内存中表示，并且不能被产品匹配。timetags是用来区分多次出现的同一WME。随着首选项的更改和工作内存中元素的添加和删除，可以创建、删除和再次创建WME。WME的第二次创建—与第一次WME具有相同的标识符、属性和值—是不同的，因此被分配了不同的时间标记。这很重要，因为对于给定的实例化，一个产品只会触发一次，而实例化是由与产品匹配的标记决定的，而不是由identity -attribute-value三元组决定的。
要查看WMEs的timetags，可以使用print -internal命令:
soar> print --internal S1 (3: S1 ^io I1) (10: S1 ^ontop O2) (9: S1 ^ontop O3) (11: S1 ^ontop O1) (4: S1 ^problem-space blocks) (2: S1 ^superstate nil) (6: S1 ^thing B3) (5: S1 ^thing T1) (8: S1 ^thing B1) (7: S1 ^thing B2) (1: S1 ^type state)
这显示了S1的所有单独扩展，每个扩展之前都有一个整数时间标记

#### 3.1.4可接受的工作记忆偏好
操作符的可接受首选项以标识-属性-评价-首选项的形式出现在工作记忆中。在工作记忆中没有其他的首选项。工作记忆中可接受的首选项模板如下:
(标识符^运算符值+)
例如，如果您使用上面链接的示例块-world程序运行Soar，在选择了第一个操作符之后，您可以再次使用print——internal命令查看顶级状态:
soar> print --internal s1 (3: S1 ^io I1) (9: S1 ^ontop O3) (10: S1 ^ontop O2) (11: S1 ^ontop O1) (48: S1 ^operator O4 +) (49: S1 ^operator O5 +) (50: S1 ^operator O6 +) (51: S1 ^operator O7 +) (54: S1 ^operator O7) (52: S1 ^operator O8 +) (53: S1 ^operator O9 +) (4: S1 ^problem-space blocks) (2: S1 ^superstate nil) (5: S1 ^thing T1) (8: S1 ^thing B1) (6: S1 ^thing B3) (7: S1 ^thing B2) (1: S1 ^type state)
状态S1对不同的操作符(O4到O9)有六个可接受的首选项扩展。这些值后面有加号，表示它们是可接受的首选项。状态只有一个操作符，O7。这种状态对应于图2.4中工作内存的说明

3.1.5工作记忆为图形
工作内存不仅是一个集合，它还是一个图形结构，其中标识符是节点，属性是链接，常量是终端节点。工作记忆不是一个任意的图形，而是一个扎根于状态的图形(如S1)。因此，所有的WMEs都直接或间接地连接到一个状态。此约束的影响是，所有由操作创建的WMEs都链接到在条件中测试的WMEs。从标识符到值的链接是单向的。不太常见的是，WME的属性可能是一个标识符。
3.1.6工作记忆激活
WMEs有一种与之相关联的基本级别激活形式，代理不能访问它，但是体系结构使用它。工作记忆激活(WMA)是与给定元素相关联的子符号元数据，代表其用法。如果WME与触发的规则匹配，则使用WME。WMA在禁用时不被记录或维护，这是默认情况。有关启用WMA的工作内存设置和选项，请参见第9.3.2节。
简单地启用WMA对任何代理的行为都没有影响，只会增加少量的计算成本。然而，工作记忆激活用于其他功能。首先，它是允许从工作记忆中遗忘记忆元素所必需的。当启动工作记忆遗忘时，那些激活低于给定阈值的工作记忆元素将被从工作记忆中移除。这允许代理在没有显式内存大小管理的情况下维护有限的工作内存大小。它还可以决定扩散激活值，如第6.4.2.1节所述。

3.2偏好内存
首选项由生产触发创建，并表示选择状态操作符的相对优点或绝对优点。当偏好表示一个绝对等级时，它们是身份-属性-价值-偏好四重组合;当偏好表达相对等级时，它们是身份-属性-价值-偏好-价值五元组
例如,
(S1 ^运算符O3 +)
断言操作符O3是状态S1可接受的操作符的首选项，而
(S1 ^运算符O3 > O4)
是一个首选项，它断言对于状态S1的操作符来说，操作符O3是比操作符O4更好的选择。
在第2.4节中描述了偏好的语义和它们是如何被处理的，这也描述了11种不同类型偏好的每一种。多个生产实例可以创建相同的首选项。与工作记忆不同，偏好记忆不是一个集合:偏好记忆中允许重复的偏好。